# SSH Background Processing

머신러닝을 돌리다보면.. 트레이닝 시간이 하루를 넘어가면서, ssh로 접속을 계속 유지할 수 없는 경우가 많다.
그럴 때 필요한 것이 백그라운드에서 실행시키도록 하는 것!

실행법은 간단하다. 

1. 명령을 실행
2. Ctrl + z로 보류 
3. bg 를 입력하여 백그라운드로 전환
4. disown 으로 작업 소유권 해제.

예를 들어..

1. 명령 실행 ( log_file 에 출력에 대한 로그가 기록됨. )

	```bash
	command >> log_file 2>&1 
	```

2. Ctrl + Z 입력. (작업보류)

	```bash
	[1]+ Stopped  command
	```

3. bg 1 입력. (백그라운드로 전환)

	```bash
	[1]+ command &
	```
	
4. disown 소유권해제  
	- 출력되는 결과값은 없다. 이후에는 백그라운드로 작업이 진행되고 있으니, 지정한 로그로 작업진행을 확인하면 된다!

	
**그 외 사항등**

- jobs : 작업 목록 확인
- fg : 작업을 앞으로 가지고 나옴. 


## Reference

[리눅스에서 현재 실행중인 프로그램을 유지한 채로 ssh 로그아웃하기](http://bahndal.egloos.com/528463)